奶奶允许你去见你妈妈了啊
じゃあ　お母さんと会うの許してもらえたんだね
那真是太好了
よかったじゃねえか
是的  今天放学后我还会见她
はい　今日も放課後会うんでしゅ
不过  我奶奶和妈妈…
でも　おばあちゃんとお母さんはまだ…
好像关系还不太好
なんか　仲悪いっぽくて
这样啊
そうなんだ
你奶奶可能也是担心吧
まあ　ばあさんも心配なんじゃねえの
毕竟她突然说要见你
急に会いに来ましたとか　言われて
苍井同学  你不要紧吗
蒼井さんは　その　大丈夫だった
跟你妈妈见面
お母さんに会ってみて
当然了  很开心呀
もちろん　楽しかったですよ
对了  前辈你们下周要去修学旅行吧
そういえば　先輩たち来週修学旅行ですよね
嗯  是的
ああ　そうだな
我期待你们的伴手礼哦
お土産期待してま～す
你还挺机灵的嘛
ちゃっかりしてんな
想要什么
何がいいんだよ
要那种让人爆笑的东西
爆笑間違いなしのやつで
什么玩意
何じゃそら
你…你们两位
ふ… 2 人とも
听…听我说
あ… あのね
我想在修学旅行结束后
僕　修学旅行が終わったら
和妈妈坦白
母さんに話そうと思うんだ
真实的自己
本当の僕のこと
第11话 以前的朋友
拜托了
頼む
和我一起去吧
一緒に来てくれ
花冈真琴
花岡まこと
诶
えっ
找到了  那个女孩
いた　あの子
早濑同学？
早瀬さん？
早濑  这个名字真好听啊
早瀬ちゃん　すてきな名前だ～
修学旅行的自由活动  我想和她一起
修学旅行の自由行動　一緒に回りたいんだ
请你帮帮我
協力してくれ～
这个嘛
どうかな
以前我们关系挺好的  但现在她可能讨厌我了
昔は仲良かったけど　その　今は嫌われてるかも
等下等下…
ちょちょちょ…
她为什么在看着这边
何でこっち見てるんだ
冷静一点
落ち着け
早…早…早濑…
は… は… 早瀬ちゃ…
花冈同学！
花岡さん！
那…那个
あ… あの
修修…修学旅行的自由活动  可以和我一起吗
しゅしゅ… 修学旅行の自由行動　一緒に回ってください
在说什么  也算我一个
なになに　私も入れて
妈妈
ねえ　お母さん
什么事啊  小咲
なぁに　咲ちゃん
你和奶奶聊了什么
おばあちゃんと何話したの
那…那个
え… えっとね
像是钱啊  日常的事情之类的
お金のこととか　身の回りのこととか
另外我也稍微被骂了一下
あと　やっぱりちょっと叱られちゃった
对不起啊  我是个不称职的母亲
ごめんね　駄目なお母さんで
没有这回事
そんなことないよ
虽然我有点寂寞
確かに寂しかったけど
但你还是愿意来看我了
こうやって会いに来てくれたし
小咲…
咲ちゃん…
啊  对了
あっ　そうそう
前辈们下周要去修学旅行呢
先輩たちがね　来週修学旅行に行くんだって
哎呀  真不错
あら　いいわねぇ
我们也下周末一起去旅行吧
そうだ　私たちも来週末行かない　旅行
诶
えっ
当然是你愿意的情况下
もちろん　咲ちゃんがいいならだけど
怎么样
どうかな
嗯  我想去！
うん　行きたいっ！
早濑同学…
早瀬さん…
为什么会邀请我呢
どうして誘ってくれたんだろ
那个  早濑同学
あの　早瀬さん
那…那个
え… え～っと
花…花冈同学！
は… 花岡さんっ！
花冈  来玩扑克牌吧
花岡　トランプやるぞ
要玩扑克牌的人
トランプするヤツ
到这边集合
こっち集合
输了可要接受惩罚哦
負けたら罰ゲームな
哦…哦
お… おう
花…花冈同学
は… 花岡さん
早濑同学
早瀬さん
不给你糖了
あめちゃんあげんで～
大阪的大妈军团！
大阪のおばちゃん軍団だ！
你说什么呢
何言うてんねん
花冈同学
花岡さん
早濑同学
早瀬さん
一大群鹿！
鹿の大群だ～！
有鸽子
ハトだ
完…完全没和早濑同学说上话
は… 早瀬ちゃんと　全然話せなかった
毕竟你们不是一个班的嘛
まあ　クラス違うしな
B 班接下来要去洗澡了吗
B 組はこれから風呂か
是的  和你们班交换
そうそう　竜二のクラスと交代
你也直接去吗
お前　普通に入んの
诶  嗯
えっ　うん
没问题吗
大丈夫なのか
喂  喂
おい　おい
直接去洗  你就不担心什么吗…
いや　普通か　何も心配することは…
喂  龙二
おい　竜二～
等下…
いやでも…
也就是说  如果我们同班的话…
ということは　同じクラスだったら…
喂  快走了
おい　行こうぜ
早…早濑！
は… 早瀬ちゃん！
啊  真琴以前的朋友
あっ　まことの元友達
以前的…朋友…
元… 友達…
虽然我不太清楚
よく知らねえけど
不过你可别给真琴添麻烦哦
まことの迷惑になることはするなよ
也是啊
ですよね
我这样的人  没资格再跟他做朋友了吧
やっぱり私なんかがまた友達に　おこがましいですよね
抱歉
すいません
我说
なあ
早濑  难不成你还想和花冈重新做朋友吗
もしかして早瀬ちゃん　花岡ともっかい友達になりたいとか
是…是的
は… はい
那就交给我吧
俺に任せて
刚好明天是自由活动  我会帮你的
明日自由行動だし　協力すっからさ
真…真的可以吗
い… いいんですか
当然了  一起努力吧
もちろん　一緒に頑張ろうぜ
早濑的和好大作战
早瀬ちゃん仲直り大作戦だ
是吧  龙二
なっ　竜二
诶  嗯
えっ　ああ
花冈同学
花岡さん
早濑同学
早瀬さん
今天的自由活动请多多关照
今日は自由行動よろしくね
请多多关照…
よろしくお願いします…
早濑同学  能稍微聊聊吗
早瀬ちゃん　ちょっといいかな～
我…我果然是被讨厌了吗
や… やっぱ嫌われてるのかな
不…不行
だ… 駄目です
一想到要跟他说话  我就紧张得不得了
いざ話せると思うと　緊張してしまって
乖乖
よ～しよしよし
可恶！
くっそ～！
「作战 1  看着眼睛打招呼」  失败了
「作戦 1　目を見て挨拶」　失敗か～
抱歉
すみません
没关系没关系
大丈夫大丈夫
这个
これ
花冈同学
花岡さん
早…早上好
おは… おはようございます
嗯  早上好
うん　おはよう
图解
天气不错呢
晴れてよかったね
是…是啊
そ… そうですねぇ
好可爱啊
カワイイ子だね
成功了
やった～
根本不用什么作战
作戦も何も
已经和好了吧
もうこれ仲直りしてるだろ
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
既然已经和好了
ねえ　仲直りもできたことだし
我有个地方想和大家一起去
みんなで行きたい所あるんだけど
和服租借
岛津
欢迎光临
いらっしゃいませ
早濑
早瀬ちゃんと
和真琴同学
まこと君は
来这边
こっちで～す
请
どうぞ
是梦吗？
夢？
真漂亮
きれいですね
在京都穿着和服走走  我一直想这么试试
やってみたかったんだよね　着物で京都
我真的可以待在这里吗
いいのかな　僕　こっちにいて
当然可以啦
いいに決まってるよ
毕竟是修学旅行嘛
だって修学旅行だもん
嗯
うん
久等了
お待たせ～
怎么样
どうどう
和服！
着物だ！
疼…
いった…
啊  木屐有点疼吗？
あっ　げた　足痛い？
啊  没有  不好意思
あっ　いえ　すみません
我没事
まったく大丈夫です
要不要休息一会儿
ちょっと休憩するか
是啊
そうだな
啊  我去买点喝的回来  也有早濑的
あっ　俺　何か飲み物買ってくる　早瀬ちゃんのも
那你们两个在这里等一下
じゃあ　2 人はここで待ってて
坐下来吧
座ってよっか
那个  花冈同学
その　花岡さん
嗯？
うん？
你真的不会讨厌和我一起活动吗
私と回るの　本当は嫌じゃなかったですか
反而很高兴呢
むしろ　うれしかったけど
我本来以为再也没有机会这样说话了
その　またこうやって話せると思ってなかったから
因为高一时让你心里不愉快了吧
1 年のとき　嫌な思いさせたと思うし
没有的事  我没有感到不愉快哦
そんな　花岡さんが私に嫌な思いをさせたなんて　ないです
诶
えっ
反倒是我  一直想向你道歉
私の方こそ　ずっと謝りたかったんです
分到一个班
同じクラスになって
第一次见你的时候
初めて花岡さんを見たとき
还感叹世上竟然有这种美少女
こんな美少女いるんだって　感動して
在我们聊过天之后  发现有很多共同点
でも　話してみると共通点が多くて
每天都在一起  很开心
毎日一緒に過ごして　楽しくて
难得可以和这么棒的人交朋友了…
せっかくすてきな人と友達になったのに…
那时  如果我能更坚强一点…
あのとき　私がもっと強かったなら…
其实有件事我想告诉你
あの　聞いてほしいことがあるんだ
嗯
はい
我想我应该跟你说出来的
やっぱり　早瀬さんには言った方がいいと思って
什么事
何を
花冈同学
花岡さん
我有点事情想跟你说  可以吗
話があるんだけど　いいっすか
很快就好
ちょっとだけでいいんで
啊  那个…
あっ　えっと…
我一会儿再回来
じゃ　私は　また後で
绝对是表白啊
絶対告白だぁ
那个  我一直很在意你
あの　ずっと気になってて
你能和我交往吗
付き合ってほしいです
对不起
ごめんなさい
为什么
なんで
你不说清楚  我怎么能放弃呢
言ってくれなきゃ　諦められないじゃん
其实  我是男生
実は　僕　男なんだ
诶  什么  开玩笑？
えっ　なに　冗談？
太过分了  我是认真跟你说的
ひどくない　俺　真面目に告ってんのに
是真的  所以…
本当なんだ　だから…
不可能  你认真回答我
いやいや　ちゃんと答えてよ
真的吗…
マジかよ…
等…等一下
ま… 待って
别碰我  变态
触んな　変態
拜托
お願い
拜托你  不要告诉别人
お願いだから　誰にも言わないで
花冈真琴其实是男的
抱歉一直保密着
老师知道吗
讨厌!! 有人被甩了!!
骗人
别这样
我没写
真琴赛高!
真的
震惊
字好丑
真假!? 变态真琴
恶心
我可以!!
我才知道!!
花冈同…
花岡さ…
花冈真琴的朋友？
花岡まことの友達？
变态同伙？
変態仲間？
还是算了吧  早濑
やめときなって　早瀬ちゃん
过来吧
こっちおいで
当时
あのとき
如果我有足够的勇气  无视别人的眼光…
私に　周りのことなんか気にせず　行動できる勇気があったなら…
「那些都无所谓」
「そんなの関係ないよ」って
「我们继续做朋友」
「変わらず友達でいよう」って
可是我没能说出这些  对不起
そう言えなくて　ごめんなさい
早濑同学
早瀬さん
所…所以  可以的话…
そ… それで　その　よければ…
能不能再和我做朋友呢
もう一度友達になってもらえませんか
嗯  我也想
うん　なりたい
喂…喂
お… おい
花冈！
花岡～！
你怎么把早濑弄哭了
何　早瀬ちゃん泣かせてんだよ
不…不是的
ち… 違うんです
这是  高兴的眼泪
これは　その　うれし涙で
我喜欢你
好きです
诶
えっ
什么啊  怎么突然表白了
何　いきおい余って　告ってんだ
为什么是那时候…  太糟糕了…
なんであのタイミング…　ダサすぎる…
那么可爱的女孩  我这种吊儿郎当的人根本配不上她
あんなかれんな女の子に　俺みたいなチャラいヤツ　そもそも釣り合わねえし
你还有自知之明啊
自覚あったんだな
像我这样的人怎么能有资格喜欢她呢
俺なんかが好きになっていい相手じゃないんだ
不是这样的
それは違うだろ
喜欢一个人没有资格之分
好きになるのに　駄目とかいいとか　そんなのないだろ
就堂堂正正地喜欢吧
堂々と好きでいろよ
龙二  你…
竜二　お前…
没想到还挺热血啊
意外と熱いやつだよな～
幸亏他是个傻瓜
アホでよかった
他们两个人  会交往吗
2 人　付き合うのかな
耶耶
ですで～す
要…要不要联系她呢
れ… 連絡してみよっかな
你要与苍井同学进行语音通话吗？
取消
确定
可是这样龙二应该会不开心吧
でも　そんなの　竜二は嫌だよね
为了不让别人不舒服  还是算了
誰かに嫌な思いさせてまで　押し通すことじゃないし
喂  真琴前辈？
はい　まこと先輩？
啊  对不起  打错了
あっ　ごめん　間違えて
什么啊  打错电话了吗
な～んだ　間違い電話ですか
那祝你旅行愉快哦
じゃ　旅行楽しんでくださいね
苍…苍井同学
あ… 蒼井さん
嗯
はいほい
你…你喜欢肉桂味还是抹茶味的八桥呢
や… 八ツ橋　ニッキと抹茶　どっちが好き
我两个都喜欢哦
どっちも好きですよ
这…这样啊
そ… そっか
那我就买混合口味的
じゃあ　両方入ってるやつにするね
好！
わ～い！
啊  我也要给你带礼物哦
あっ　私もお土産買ってきますね
诶  你要去哪儿
えっ　どこか行くの
我和妈妈这个周末去旅行
お母さんと土日に旅行するんです
这样啊  那我很期待
そうなんだ　楽しみだね
嗯
はい
啊  那周一的午饭时间我们交换礼物吧
あっ　じゃあ月曜日のお昼はお土産交換会ですね
好的
そうだね
那就周一见
じゃあ　また月曜日
周一见
月曜日
苍井同学
花冈同学
花岡さん
要一起吃点东西吗
一緒に食べませんか
又可爱又好吃呢
かわいくておいしいね
我很喜欢这个草莓味的
このイチゴ味が好きなんですよ～
话说回来  早濑同学你是不是和早乙女同学在交往
そういえば　早瀬さんって早乙女くんと付き合うの
你…你在说什么呀
な… 何言ってるんですか
我…我哪有资格跟他交往
つ… 付き合うだなんて　恐れ多いですよ
早乙女同学那么开朗的人
早乙女くんみたいに明るい方
应该是跟我开玩笑吧
きっとからかわれてるだけだと思います
我倒不这么觉得呢
そんなことないと思うけどな
好  那就解散了
よ～し　それじゃあ解散
大家回家路上别放松警惕哦
家に着くまで気を抜かないように
好
は～い
再见啦
じゃあ　また
嗯  再见
うん　またね
早濑
早瀬ちゃん
早乙女同学…
早乙女くん…
早濑同学你可能不会喜欢像我这样的人
早瀬ちゃんは　俺みたいなの　タイプじゃないだろうけど
啊  总…总之
あ～っ　と… とにかく
请先从朋友开始…
お友達からお願いしまっ…
结巴了啊…
かんだな…
结巴了…
かんだ…
只要你不嫌弃我的话
私なんかでよければ
我还担心会发生什么
どうなることかと思ったけど
但他们能顺利在一起真好
うまくいってよかったよな　あいつら
对吧  真琴
なっ　まこと
嗯…嗯
う… うん
没事吧
大丈夫かよ
你这么紧张  真的能说出口吗
そんなに緊張してて　打ち明けられるのか
我决定好了
いや　もう決めたんだ
那天在游乐园  我也对你坦白了
あの日　遊園地で　竜二ともちゃんと話したから
所以我也想和妈妈好好谈谈
母さんともちゃんと向き合うんだ
我…我回来了
た… ただいま
欢迎回来
おかえり
玩得开心吗
楽しかった
嗯  很挺开心
うん　楽しかったよ
肚子饿了吧
おなかすいたわよね
爸爸也快回来了
お父さんももうすぐ帰ってくるから
我去准备晚饭…
ご飯の準備する…
妈妈
母さん
我有事想跟你说
話したいことがあるんだ
这个…
これ…
哦  是那个女孩子的
あら　あの女の子の
这个手帕是我的
そのハンカチ　僕のなんだ
从初中以来我就一直没有变
僕　中学の頃から変わってないんだ
我本来不想告诉你  但现在…
母さんには内緒にしてたけど　今も…
妈…妈妈
か… 母さん
妈妈！
母さん！
真琴
まこと
爸爸
父さん
妈妈呢
母さんは
没事  她现在已经平静下来了
大丈夫　今は落ち着いてる
我得道歉…
僕　謝らなきゃ…
我觉得只要好好谈  妈妈一定会理解我的
ちゃんと向き合えば　母さんも分かってくれるんじゃないかって
爸爸觉得你不需要道歉
謝ることじゃないと思うよ　父さんは
你等一下
少し待ってなさい
这次我想自己的力量解决
今度こそ　自分の力で何とかしたいと思ってたのに
真琴
まこと
这是你妈妈父亲的住址
母さんの父親の住所だ
妈妈的爸爸？
母さんの　お父さん？
你还没见过他
まことは　まだ会ったことがないな
去见见吧
会ってきなさい
或许会有帮助
きっとその方がいい